# 糖糖的台词

## Python

> 包含部分通用

### Python之禅[删改]

- [x] 优美胜于丑陋，我觉得最好的代码同时也是优雅的
- [x] 明了胜于晦涩，至少代码应该清晰到能让我看懂吧
- [x] 简洁胜于复杂，优雅的代码应该是简洁的
- [x] 复杂胜于凌乱，如果复杂的代码不可避免，那至少不要太乱
- [x] 扁平胜于嵌套，我讨厌一大堆嵌套
- [x] 间隔胜于紧凑，我不觉得一行代码包含三个功能五个逻辑是好事
- [x] 可读性很重要，两年后你还能否看懂自己的代码？
- [x] 不要包容所有错误,除非你确定需要这样做
- [x] 尽量找一种,最好是唯一一种明显的解决方案
- [x] 做也许好过不做,但不假思索就动手做还不如不做
- [x] 如果你无法向人描述你的方案,那肯定不是一个好方案;反之亦然

### 关键字

#### import

- [x] 把我的才华也给导入了吧！
- [x] 是要导入我的可爱吗？

#### def

- [x] 我觉得你会写一个很棒的函数！
- [x] 这个函数的命名用我的名字怎么样呀？
- [x] 函数的命名想好了吗？

#### if

- [x] 人生没有那么多如果，有什么比编程更容易呢？
- [x] 如果看到卖西瓜的，就买一个~

#### else

- [x] 如果此路不通，那就绕路吧

#### for,while

- [x] 朴素生活日复一日，这就是人生啊
- [x] 遇事不顺先静下心来，不要陷入死胡同哦
- [x] 这段循环是为我而写的吗

#### break

- [x] 结束掉这个循环吧！
- [x] 结束这个不断循环的世界

#### continue

- [x] 人生总会迷茫，但生活还要继续啊
- [x] 这个世界线已经没救了，进入下一个吧

#### try

- [x] 及时关注可能会发生的错误

#### except

- [x] 与其关心程序的异常，不如多关注下身边的女孩子吧
- [x] 现在开始执行B计划

#### finally

- [x] 无论最终如何，一定会执行的

#### print

- [x] 是想输出什么呢？
- [x] 程序会忠实地告诉你它所知道的

#### del

- [x] 要删掉什么东西呢？

#### pass

- [x] 最好的代码就是什么都不做！
- [x] 没有什么代码的执行速度比空代码更快

#### True

- [x] 真又如何

#### False

- [x] 假又如何

#### return

- [x] 返回什么东西好呢？

## JavaScript

### 原生

#### console.log

- [x] 修正程序错误的第一步是要重现这个错误
- [x] 是不是遇到麻烦了？
- [x] 别着急，冷静下，困难一定能解决的
- [x] 让我们瞧瞧这里发生了什么

#### setTimeout

- [x] 滴-答-滴-答-

#### setInterval

- [x] 啊，要一直工作吗？浏览器辛苦了
- [x] 浏览器辛苦了，屏幕前的你也辛苦了

#### new

- [x] 谁说你没对象的，诺，这不是新建一个了吗

#### arrow function

- [x] 箭头函数 我的this指向你
- [x] 每天都要像这箭头一样，往前冲哦
- [x] 小小箭头却有大能量

### vue

#### v-model

- [x] 台上的风光少不了台下的努力哦

#### watch

- [x] 让我们来做麦田的守护者吧
- [x] 让我康康！

## 彩蛋

#### Ture

- [x] 是True啦笨蛋~

#### Flase

- [x] 是False啦笨蛋~

#### mian

- [x] 你确定不是main？

## 时间

#### $time_morning

- [x] 早上好呀！
- [x] 吃早饭了吗？一定要按时吃饭啊

#### $time_before_noon

- [x] 中午咯，你吃午饭了嘛？
- [x] 要按时吃午饭哦。
- [x] 中午要吃什么呢？

#### $time_noon

- [x] 要午休下午才能有精神呀。

#### $time_evening

- [x] 该准备吃晚饭了吧？

#### $time_midnight

- [x] 愿梦里没有bug
- [x] 很晚了哦，要早点休息！
- [x] 写个TODO，明天再继续写吧~
- [x] 早睡早起身体好

#### $time_each_hour

- [x] 喝点水吧？
- [x] 你累不累呀？要不休息一下吧
- [x] 不要一直坐着，起来运动运动吧！
- [x] 你认真写代码的样子，很帅
- [x] 我看到了！你刚刚在摸鱼!