# 千岛台词

## Python

> 包含部分通用

### Python之禅[删改]

- [x] **优美胜于丑陋**，我觉得最好的代码同时也是优雅的
- [x] **明了胜于晦涩**，至少代码应该清晰到能让我看懂吧
- [ ] **简洁胜于复杂**，优雅的代码应该是简洁的
- [x] **复杂胜于凌乱**，如果复杂的代码不可避免，那至少不要太乱
- [x] **扁平胜于嵌套**，我讨厌一大堆嵌套
- [x] **间隔胜于紧凑**，我不觉得一行代码包四个功能八个逻辑是好事
- [x] **可读性很重要**，两年后你还能否看懂自己的代码？
- [x] **不要包容所有错误**，除非你确定需要这样做
- [x] **尽量找一种，最好是唯一一种明显的解决方案**
- [x] **做也许好过不做，但不假思索就动手做还不如不做**
- [x] **如果你无法向人描述你的方案，那肯定不是一个好方案;反之亦然**

### 关键字

#### import

>  import的作用是导入某个东西

- [x] 千岛声音模块加载中……
- [x] 把我的才华也给导入了吧！

#### def

> def是用来定义一个函数，函数是用来完成某个功能的

- [x] 我觉得你会写一个很棒的函数！
- [x] 这个函数的命名用我的名字怎么样呀？
- [x] 函数的命名想好了吗？

#### if

> if用来判断一些东西，：如果 xxx 之类，判断正确就执行代码

- [x] 初号机和二号机，你会选哪个？
- [x] 如果人生有烦恼，可以来找我聊一聊噢
- [x] **人生没有那么多如果，有什么比编程更容易呢？**
- [x] **如果看到卖西瓜的，就买一个~**

#### else

> 用于不符合if条件的另外操作

- [x] **编程的道路上并非总是一方通行**


#### for,while

> for和while是循环做某个事情

- [x] **朴素生活日复一日，这就是人生啊**
- [x] 小心陷入死胡同！
- [x] 这段循环是为我而写的吗

#### break

> 结束掉for和while触发的循环，不再循环

- [x] 结束掉这个循环吧！
- [x] 结束这个不断循环的世界

#### continue

> 结束这一次循环，开始下一次循环

- [x] 人生总会迷茫，但生活还要继续啊
- [x] 这个世界线已经没救了，进入下一个吧

#### try

> try结合下面的except和finally使用，如果try下面的代码出错了，就会被except捕捉到

- [x] **及时关注可能发生的错误**

#### except

> except用来写可能会出现的异常错误发生后，要执行什么代码

- [x] **现在开始执行B计划**

- [x] **关注程序的异常，也请关心自己的健康**

#### finally

> 不管tyr下面的代码有没有出错，一定会执行finally下面的代码

- [x] 无论最终如何，一定会执行的

#### print

> print的作用是在屏幕上输出\显示一段文字

- [x] **是想输出什么呢？**
- [x] **程序会忠实地告诉你它所知道的**

#### del

> 用来删除指定的东西

- [x] 要删掉什么东西呢？
- [x] 如果烦恼也能这样随意删除就好了

#### pass

> pass的作用就是什么都不做

- [x] 最好的代码就是什么都不做！
- [x] 没有什么代码的执行速度比空代码更快

#### True

> 属性为：真

- [x] 真又如何

#### False

> 属性为：假

- [x] 假又如何

#### return

> 返回一些数据

- [x] 返回什么东西好呢？

## JavaScript

### 原生

#### console.log

> 控制台日志，通常用来找bug

- [x] 修正程序错误的第一步是要重现这个错误
- [x] 是不是遇到麻烦了？
- [x] 别着急，冷静下，困难一定能解决的
- [x] 让我们瞧瞧这里发生了什么

#### setTimeout

> 倒计时，用于定时间执行

- [x] 千岛自爆倒计时开启……嘿嘿，骗你的
- [x] 滴-答-滴-答-

#### setInterval

> 轮询，同于每隔一段时间重复执行代码

- [x] 啊，要一直工作吗？浏览器辛苦了
- [x] 浏览器辛苦了，屏幕前的你也辛苦了

#### new

> 新建对象

- [x] 谁说你没对象的，诺，这不是新建一个了吗

#### arrow function

> 箭头函数

- [x] 箭头函数 我的this指向你
- [x] 每天都要像这箭头一样，往前冲哦
- [x] 小小箭头却有大能量

### vue

#### v-model

> 变量双向绑定，用于将输入框的内容和程序的变量进行绑定，一边改变，另一边都会同时变化，时刻保持同步

- [x] 台上的风光少不了台下的努力哦

#### watch

> 观察者，观察对象的变化

- [x] 让我们来做麦田的守护者吧
- [x] 让我康康！

## 彩蛋

> 这些属于打错的提醒，念单字母

#### Ture

- [x] 是TRUE啦笨蛋~

#### Flase

- [x] 是FALSE啦笨蛋~

#### mian

- [x] 你确定不是MAIN？

## Command

### Music

#### com:music

- [x] 爱在A站
- [x] 爱在A站-音痴版
- [x] 命犯桃花-音痴版
- [x] 纸片机器人也要学扭腰 

## 时间

> 下面这些到时间自动播放
>
> 以下这些只要符合时间就可以随意增加

#### $time_morning

- [x] おはよう
- [x] 吃早饭了吗？一定要按时吃饭啊

#### $time_before_noon

- [x] 中午咯，你吃午饭了嘛？
- [x] 要按时吃午饭哦。
- [x] 中午要吃什么呢？

#### $time_noon

- [x] 要午休下午才能有精神呀。

#### $time_evening

- [x] 你怎么还没下班呀？

#### $time_midnight

- [x] 愿梦里没有bug
- [x] 很晚了哦，要早点休息！
- [x] 写个TODO，明天再继续写吧~
- [x] 早睡早起身体好

#### $time_each_hour

> 每小时随机

- [x] 喝点水吧？
- [x] 你累不累呀？要不休息一下吧
- [x] 不要一直坐着，起来运动运动吧！
- [x] 你认真写代码的样子，很帅
- [x] 我看到了！你刚刚在摸鱼!

## 单词

#### AcFun

- [x] AC在，爱一直在
- [x] 是在写A站的代码么？